گام اول ارتباط با چنین همسری
وقتی پذیرش
یعنی چی پذیرش با تعیید فرم کنه
ما رفتار او رو
که افراتیست
اینجا حتی دقل میتونیم بگیم
رفتار افراتیه نگیم اختلاله
تعیید نمی کنیم
ولی میپذیریم این آدم
با این ویژگی همسر منه
و من قراره با او زندگی کنم
و تا الان زندگی می کنم
ببینید بستگی به شدت
بیماری داره
به میزان بینش یا انسایت اون
فرد بستگی داره
میزان همکاریش و سراغ مشاور
یا اگر نیاز شد روان پزشک
رفتنش خیلی اهمیت داره
حتی اگر ازش بپرسیم
مثلا اون لامپ سخته رو چرا نگه میداری
و گفت شاید
روزی به درد بخوره
ما میریم یه نوشو میخریم همون روز
اون وقت
واقعا اثرگزار نیست
مثلا مثال بزنم
مثل این آدم وسوسی
که دائم داره دستشو میشوره
نیم ساعت داره دست میشوره
و شما میگی بابا دستت تمیز شده
اون میگه میدونم
نمیتونم ول کنم
خدای من
خیلی وقتا در اختلالات این چنینی
میداند شاید
این لامپ سخته به درد نخورد
ولی یک صدومه درصد
احتمال نمیگذارد
به خاطر همین
ایشون گفتن من علمی و عرفی
حرف زدم اثر نزداشته
اصلا ویژگیه
اختلالی اینه که
صخبتهای علمی و منطقی
و عرفیه
به خصوص اطرافیان خیلی روش اثر نداره
این توضیحو دادم آی دارابی
که او حالش چگونه است
خیلی مهمه
با این افراد همدلی کردن
به جای مقابله
صد درصدی
در گام اول
گام بندی بگم سری جمع کنیم
یک همدلی کردن
یعنی میدونم عزیزم
سخت تینو دور بندازی
میدونم به فکر این هستی
که اگر روزی کسی چیزی نیاز داشت
خودت چیزی نیاز داشتی
اون ابزار
اون شیر رو داشته باشی
این نگرانی تو رو درک میکنم
این اهمیت دادنت
این توجه به آیندت
و زندگی رو درک میکنم
نمیخوام بگم تایید میکنم
اما درک میکنم
دو فشار ناگهانی وارد نکنید
میتونه اوزار رو بدتر کنه
استرابش رو بیشتر کنه
سه ما باید دنبال پیشرفت
تدریجی باشیم
این دوتا راهگار رو میگم و
جمبندیم کنم راهگارهای دیگر هم هست
ببینید کمک کنید
دو نگوید وسایل رو دور بنداز
نمیتواند
چیکار کنیم یه قدم بریم جلو
با کمک شما رازیش میکنیم
گفتگوم کنیم
حد دقل بیا دستبندیشون کنیم
نظم دادن
و دستبندی کردن
همون خواسته خانوم
که خونه به هم ریخته کمدا پر شده
زیر زمین خونمون به هم ریخته است
اونو تأمین میکنه
هم استراب این آقا رو
زیاد نمیکنه
نظم رو ترتیب دادن
بعد از اینکه این گام رفتیم
اون رو همراهی کردیم
حتما همدلیه رو باید داشته باشیم
بعدا در گام بعدی چیکار میکنیم
میگیم که آقا بیا
اینا رو تو سه دست جا بدیم
ضروری های پرکار بود
یعنی احتمال این که
چی بود زربل مثلش
آی دارابی
هرچه خارایت
اینا رو تو جعبه شماره یک
اینا رو دم دست رستر بذاریم
جعبه دو
بعضی وقتا بعضی از این اشیا
برای فرد خاطره انگیزن
باره آتفی دارن
جعبه دوم اون چیزهایی که باره آتفی دارن
اینا مثلا مثل کلکسیونر ها
دوست دارن جمع کنن
یه سریه رو اینجا بذاریم
یه سریه هم این که احتمال
این که روزی به کار بیاید
هست ولی پایینه
اینم توی یک دسته دیگه قرار بدیم
گام ثوم
فرمول
یک درست
آروم از نکته
کم شروع کنیم
بگم حاضر هستی
برای این که بر اون استرابت
غلبه کنی
یه دونه از این وسایل
رو یه چیز کچیک
از اون دستهی که
احتمال به کار اومدنشون کمه
ماهی یه دونه بذاریم بیرون
خب
این میتونه آروم آروم اون رو قوی کنه
با این استراب رو برو کنه
یه توصیه پایانی هم
اگر به اون بگویید
که بیاییم وسایل رو بدیم به کسی که نیاز داره
اگر نگفتی روزی به کار آید
این رو ببریمه
خیلی هاشون راحت تر میپذیرن
چون احساسشون این نیست دور انداخته شده
احساسشون اینه کسی استفاده کرد
اینم یه راه دیگه است
اینم یه راه زیرکانهیه که میشه مدیریتش کرد
انشاءالله که این راهکارها به درد بخوره
با توجه به این که میگن
چهل ساله که با هم دیگه ازدواش کردن
قطعا توی این سالها هنوز نتونستن
با این روش زندگی ارتباط پردارا کنه
و داره بهشون فشار میاره
و این قابل درکه
خیلی ممنونم استادر
برنامه من تموم شد
و سالاتی رو جواب دادیم
که شاید خیلی پرتکراره
و شاید خیلی از هموطنان من باش درگیر هستن
شما عزیزان شنونده هم میتونید
سالاتتون رو به سامانه یه 3553 ارسال بفرمایید
تشکر میکنم از حضور گرمتون پای راڈیو
و این که با ما نظراتتون رو به اشتراک میذارید
ما رو نقل میکنید
هم اجرای برنامه رو میتونید نقل بکنید
هم کارشناسی و هم تیعیه کنندگی برنامه رو
و هم صدا برداریش رو
تمام این جوانب رو شما میتونید
در موردش نظر بدید
و ما هرچی بیشتر تلاش میکنیم
که خودمون رو به نظر شما نزدیکتر بکنیم
با شما خداحافظی میکنم
زمن آرزوی خوشبختی و سعادت
برای تکترک شما عزیزان
تا هفته یاینده
یا علی مدد خداحافظ
موسیقی
های نوید بخشی
اتیزار آینهی
میشه
انتظار بوی پیراهن یوسفیه که چشم یعقوب دل رو بینامی کنه.
انتظار حکایت آمدن کسی از سلاله خرشیده.
و ما منتظران میخواییم در این لحظه ها زیارت آل یاسین رو با هم زمزمه کنیم.
این زیارت رو با نوای آقای غلام رزازاده برای شما عزیزان پخش میکنیم.
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی یاسین
سلام علیك یادای الله بربانی آیاته
سلام علیك یاباب الله و دیان دینه
سلام علیك یا خلیفه الله و ناصر حقیم
سلام علیك یا حجه الله
و دلیل ارادته
سلام علیك
یا طالیه کتاب الله
و ترجمانه
سلام علیك
سلام علیك یادای الله و دلیل ارادته
سلام علیك یادای الله و ناصر حقیم
سلام علیک didi
Сلاوه Hasobim
سلام علیک یاسین
سلام علیک帶یم
سلاوه Hasobim
سلام علیك یاسین
سلاوه Haisotham
سلام علیک یاسین
السلام علیکم
ایها العلم المنسو
والعلم المسبو
والغوث والرحمت الواسعة
وعدن غیر مکذوی
السلام علیکم
این تقوی
السلام علیکم این تقوی
السلام علیکم
این تقوی
سلام علیکم
السلام علیکم حینا ترکعو و تسجو
السلام علیکم حینا تهللو و تکبر
السلام علیکم حینا تحمدو و تستغفر
السلام علیکم حینا تصبحو و تمسیق
سلام علیکم حینا تصبحو و تمسیق
السلام علیکم ایوه المقدم المأمور
السلام علیکم به جبام السلام
او شهدو که یاد
السلام علیکم فکر برنم
انی اشهد على اله الا الله
بحدهون لا بشر کانه
و ان محمدان عبدهون و رسولهون
لا حبیبا الا رحبا به اهل رو
و عشق کن یا مولا مولا
ان علی امیر المومنین هجته
و الهسما هجته
و الهسینا هجته
و علی ابن الغسیم هجته
و محمد ابن علی هجته
و جعفر ابن محمد
هجته
و موسی ابن جعفر هجته
و علی ابن موسی هجته
و محمد ابن علی هجته
و علی ابن محمد هجته
و لعسن ابن علی هجته
و اشهد ان لکرم هجته
وموسی اسماه andar
نوت الطفل melel
لکرم هجته
ویدیو مولی هجته
من الاول وخی اول مندای حده
وان رجعتم حق لا ريب به في ام
شیطان اینجا
ایمانو لم تکن آمنت من قبل
او کسبت فی ایمانو خیر
و انا الموت هم
و انا ناکرام و نکیرام هم
و اشهدو انم نشرام
و البعثام هم
و انسراتام هم
و المرسادام هم
و
و المیزانم هم
و الحشرم هم
و الهساب هم
و الجنس بنارم هم
و الوعدا و الوید به مرحب
یا مولا بای
شقی من خالف کن
و سعد من اتو اکم
فشهد ما اشهدتوش علی
و انا بلی لک
بری من عدوه
فلحق مارم
و از خدتوم
و الباطل ما از خدتم
و المعروف ما امرتم به
منکرمان هیتم معن
فنفسی مؤمنتم
بالله وحده لا شریک نیم
و به رسوله و به امیر المؤمنین
و به کن یا مولا با مای
اولکم و آخرکم
و نصرتی معدت لکم
و مبدتی معدت لکم
خالصتون لکم
آمین
به رحمت کم
به ال رhakeم
شنامrr ذهي
دهرن مرما نمازه
دهرنمازه
باشه قبول باشه شنوانده های محترم زیارتاتون
خیلی ممنونم که رادیو معارف رو همراهی میفرمایید
میخواییم همراه بشیم با برنامه کلام امام
و از بیانت حضرت امام خمینی رحمت الله علیه استفاده کنیم
باز هم بعد از خبر سراسری در خدمت شما بزرگواران خواهیم بود
برنامه های دیگر رو خدمتون اعلام میکنیم
این شما و این هم کلام امام
میوزد نسیمه اش
آمدی و باغ جان
فرشد از شمیمه اش
اینکه از کلام تو
میوزد نسیمه اش
آمدی و باغ جان
فرشد از شمیمه اش
کلام شجاع
امام
امامام
ما متعصریم
حضرت امیرم متعصر بود
از این که جوانها چه می شدن
اما می نشد ست خونه
و بگن من متعصرم
یا می رفتن جنگ و
خودشون جنگ می کردن
و در این حالم برای اونهایی که
شهید شده بودن متعصر بودن
ماهه کنار بشینیم
و بگیم که
ما چه بکنیم
چه ما چه فلان
از این حرف هایی که خودتون می زنن
و از مساله
اسلام و مساله مسلمین
و از این چیزی
که الان برای کشور ما
پیش آمده است برای اسلام
پیش آمده مسئله مسئله
ششیونی مسئله
اسلام است مسئله مذهب
همه مذاهب الان
در معرض خطره
الان که قدرت های بزرگ
احساس این مرمه کردن
که اسلام یه همچه قدرتی دارد
که می تواند
یه جمعیت چلوچنده
ملیونی را در مقابل همه وادار کند
و به استادو بگد
نه این و نه اون
حالایی که فهمیدن
این قدرت قدرت اسلام است
نه قدرت ملیت
قدرت اسلام است
که دنیا را دارد
به خیال اونا به خطر
می دازد
حالا اونا برای اصل اسلام دارن
نقشنی کشن
ما حالا بیشونیم بگیم که
ما اهل ولایت هستیم
اگر شما
اهل ولایتیست
چرا الان کشور ولایت
در معرض خطر است و نشستید
البته یه عداد معدودی هست
قابل ذکر نیستن اینا
چرا ما قفلت داریم
از این معانی
ما اعتار میکنیم
ما شیعه امیر المومنینیم
ما بریم ببینیم امیر المومنین
در مساله اسلامی
چه کردن
برای مساله اسلام چه کردن
اون وقتی که
زمان رسول الله بود
و بسیاری از اشخاص
اون وقت بودن که
جنگ میخواستن بشد
نمیرفتن اگر میرفتن
کنارگیری میکردن
اون کسی که از همه
مقدم بود ایشون بودن
بعد از رسول الله هم که
مدتهای طولانی
ملتها محروم موندن
از قیادت ایشون
ایشون باز کنار نبود
ایشون باز برای حفظ مساله
مسلمین همراه بود
سبر میکرد
ولی در اون وقت
هیچ اصلا اصحار چیزی نمیکرد
مخالفت نمیکرد بعد از این که
اونها متکفل امور بودن
ایشون اهل مشورت
اونها بود راه نمایی میکرد
بچه هاشو میفرستد به جنگ
حالا ما بیشینیم بگیم که
ما اهل ولایت هستیم
شما اهل دیانت هم نیستید
اهل ولایت هستید
ادامه ببسیر شains
لی termin
که با say
d como
موسیقی